    拼命工作在带给你金钱、地位和成就感的同时，也消耗着你的健康，吞噬着你的生活。我们期望高薪通常是为了更好地生活，可等到我们收获了一串冷冰冰的数字以后，却发觉丢失的东西永远也无法找回。等你赚完钱想起补偿的时候，却发现父母已经老了，孩子已经长大了，自己也落得一身病痛。这样的结果是否早已远离了我们最初的梦想呢？
　　
　　近一段时期，接连发生的“普华永道25岁女硕士疑过劳死”、“上海一27岁房产中介经理猝死”等事件，让“过劳死”又成为网络热门关键词。现实中，大部分人也的确像一台上了发条的机器，为了生活疲于奔命。
　　
　　殊不知，当你心急火燎，赶去参加一个会议时，当你手忙脚乱，在最后一刻忙完工作总结时，身体警报系统会一次次亮起红灯——肾上腺会分泌压力激素，使心跳加快、血压上升，如果这种紧张状态持续数周、数月甚至数年，容易诱发心血管系统、内分泌系统、消化系统等一系列病变。人就像一根10厘米长的皮筋，把它抻到20厘米，即使一万次也不会断；但抻到40厘米，一次就断掉了。“过劳死”的前五位直接死因是：冠心病、主动脉瘤、心瓣膜病、心肌病和脑出血。医学研究表明，它们都与压力有关。
　　
　　“睡眠严重不足”，“真不想工作，什么时候能休长假呀”，“好想现在就退休”……你是否常听到身边朋友说这样的话或者你自己，是不是也深陷在加班和工作压力中“无法自拔”有一句话说的好：“输了健康，赢了世界又如何？”我们为什么不能偶尔停下匆匆的生活脚步，重新思考一下幸福与金钱的关系，给心灵以更多的关注。专家为此教给大家几条抗压法则。
　　
　　1、掌握身体的“喜怒哀乐”，及时察觉压力信号。当压力过大时，身体最脆弱的部位会有一些特定的信号，比如偏头痛、胃痛、心悸、背痛等。在行为上，喜欢离群索居；无故爽约、迟到或缺席；不想遵从工作规范等。
　　
　　2、经常反省自己。每天腾出固定时间问自己一些问题，如生活步调是否太快，今天是不是太“虐待”自己了。一旦发现问题，要尽快调整。
　　
　　3、两粒特效降“压”药。散步是最有利于降压的方式，步子快一点效果更佳（每分钟100—130步）。另一种“特效药”是听古典音乐。实验证明，只需听1个小时，焦虑情绪会少一半。
　　
　　4、把握“8小时以外”生活。千万不要把工作和生活搅在一起，定期旅游、多看娱乐方面的电视节目和书籍、常参加群体活动都容易使人放松。
　　
　　5、和大自然接近。每隔一段时间要与大自然亲近，多去草原、海边以及淳朴的乡下等地方。如果在室内，烦恼时不妨尝试给植物浇点水。研究表明，置身植物世界10秒钟，就可产生巨大的心理放松。
　　
　　6、疲劳时补点钾。当你经常熬夜、身心疲惫时，身体内的葡萄糖就会大量移入细胞，很容易造成体内低钾现象，增加心血管功能障碍的突发几率。其实，补充钾元素一点都不难，在香蕉、草莓、柑橘、葡萄、柚子、西瓜及菠菜、紫菜、黄鱼、鸡肉、牛奶中都可以找到它。
　　
　　7、挤时间锻炼。即便你无法做到每周3次，每次30分钟的锻炼强度，你也可以每月少开一天车、走楼梯不坐电梯、将电话放在尽可能远的地方、空闲时打个盹儿、伸伸懒腰，甚至哼段小曲儿，都比完全坐着不动的好。
　　
　　8、提前10分钟。上班或赴约时，一定要提前10分钟出发，路上一旦堵车，就会给人造成巨大的压力。
19891017wcl